salve salve seja muito bem vindo a mais
um gueto economia
[Música]
meu nome é rafael só analistas conteúdo
porque eu sou mauro economista do porque
eu sou deyse aos produtores de conteúdo
porque e hoje nós vamos falar sobre um
tema muito presente no nosso cotidiano
na nossa vida que é inflação que bicho
de sete primeiro é esse cara assustada
jornal inflação foi quando o cara é essa
eu acho que de todos os temas que a
gente tem tratado aqui nessa série
essa eu acho que a nomenclatura que eu
mais ouço falar é bem que eu mesmo
entendendo que exatamente você pode
variar de 1% a porcentagem é 23 5% é
isso hein desse jeito mesmo
a inflação é te dá uma os preços estão
aumentando e diminuindo o tempo todo
você tem um produto que começou sob o
produto que o preço de s
a inflação atingiu uma média dos
aumentos de preço
então eles normalmente há uma inflação
mais comum é a inflação para o
consumidor
então eles vêm mais ou menos que os
consumidores consomem e aí pego todos os
produtos que os consumidores consomem
uma média de como os preços variaram da
inflação isso na média de quanto
comentou o curso de vida médio
eu não entendi vamos lá é tem as pessoas
consomem um monte de coisas então elas
compram comida é um cinema elas é
comprovado beleza produtos de limpeza
completa doméstico então cada um desses
produtos está na gente na cesta de
consumo então que a inflação a inflação
é uma média de compras pressionariam
desse produto não tem produto por
exemplo é a mensalidade escolar
todo começo de ano a cacau pancada sim e
aí depois de ficar parado durante o ano
aí você tem um produto que sobe desce
tempo todo por exemplo alface está
subindo e descendo
então todos esses preços não sendo
levado em conta na hora de compor a
inflação sim então pega essa nossa cesta
de consumo interno diz quanto vale o
custo dessa cesta
1 a inflação ela não é baseada no geral
nem todo ela é específico em alguns
produtos é isso não não ela é um todo na
verdade é uma média de tiro no meio de
tudo né
então se por exemplo automática que teve
que lembra o tomate pode crer que com
uma facada à facada mas que subiu 20% no
mês é uma coisa de louco e e aí é só
trazer o índice de inflação no mês foi
1%
como é que pode isso o tomate sub-20 e
aí a inflação um é que a inflação é uma
média não é pegando por variação de peso
monte de produtos em estoque produtos
que não sobe tanto em produtos e até cai
na hora de tirar a média é totalmente o
feijão por santo
mas por que essa média tem que ser
tirada deputado eu vou tirar essa média
era me poder saber essa variável isso
mas porque essa essa média porque porque
que é que isso dá uma idéia de custo de
vida então as pessoas não consomem só
tomate já vem então tem tomate gasolina
tem o busão não tem um monte de coisa lá
dentro
se eu pegar sol tomate no ano uma
representação muito boa do pico é que o
custo de vida das pessoas então preciso
pegar um monte de produto é isso que a
inflação então ele junto às empresas
sobretudo tão índices de inflação seria
é o quanto o quanto custa para a gente
em dinheiro é tudo que vivi por mês o
que variou quanto ficou mais caro só que
então por exemplo ele falou assim com 12
por cento
quer dizer que o custo de vida aumentou
2%
sim é lógico que o senhor vai ser
diferente do do que do que dodô índice
cada pessoa tem um ciclo de vida mas o
estado dá uma média sim esse tá aí
beleza
a inflação está ali a 2 por 100 nã o meu
salário aumentou 1% na então é excelente
pergunta o salário não então é então é
isso aí dá uma informação de quanto que
variou poder de compra do do seu salário
você por exemplo há o que o patrão te dá
um aumento de 1% funcionar
metam lá grandes coisas pelo menos
vendeu um aumento está melhor não
depende da inflação já estiverem aí é
mais do que um por cento que foi o
aumento do salário quer dizer que você
vai conseguir comprar menos coisas que
ele tinha sempre depende de repente vai
ter situações em que o salário fosse
mais que a inflação é de situações que
só acontece menos que a inflação quanto
consolar cresce mais que a inflação quem
quer dizer que os trabalhadores não
terão aumento real estão conseguindo
comprar mais coisas quando ele sobe
menos que a inflação ele só conseguiu
comprar menos coisas
mesmo com aumento eles conseguem eles
não conseguem comprar essa inflação está
correndo mais rápido se os preços vão
correndo mais rápido do salário
então na hora de ver o poder de compra
tem que comparar o outro só cresce
enquanto que os preços cães então
resolvi comemorar o aumento era ário
observa a inflação já está na hora de
falar com o seu patrão falou sobre a
função fala meu filho beleza você quer
me dar esse aumento mas olha você está
fazendo isso na inflação isso não sabe
como as coisas eram mais caras é essa
questão você me ajuda é e aí você falou
também aqui que que a inflação ela serve
meio como um termômetro para medir o
quanto o custo de vida aumentou e isso é
e aí eu me peguei esses dias numa
situação na qual fui renovar o contrato
de aluguel da minha casa e aí geralmente
quando eu faço essa renovação eu pago um
reajuste é de quanto em cima do valor do
que eu já pagava então acaba pagando um
pouco mais isso é toda vez que eu vou
renovar o contrato quando fui renovar o
contrato dessa vez por incrível que
pareça o preço do aluguel tinha
diminuído que é eu perguntei o que tinha
acontecido de inéditas assim o que
aconteceu e aí a moça imobiliário me
falou que foi de inflação é isso houve
uma deflação no mercado de música é isso
aí
e aí então de inflação também é um
também faz parte desse texto é um homem
só quero jogar é o caiu é vamos lembrar
que o aluguel também só um pedaço do
índice é não é fabricado é isso um
pedaço grande onde tal qual como
importante é um produto no item do
índice
depende de quanto ele pesa no orçamento
do consumidor
então por exemplo gasolina o item
superpesado tá agora é só comparar por
exemplo o bilhete de loteria é pequeno
então depende de quanto os consumidores
gastam o seu sua renda nos diversos
produtos quanto mais ele pesa mas no
orçamento do consumidor mais vai pesar
no índice
beleza entendemos o que há em nós o que
é a inflação mas eu queria saber o
porquê é que ela existe de onde ela ver
como ela surgiu essa é uma pergunta
excepcional é na verdade não tem várias
causas né
a inflação dos preços aumentando em
média uma coisa que não é só de um
produto estar generalizado em todos eles
então tem inflação do tipo street onde
faz um tipo de custos
então os custos das empresas estão
subindo e elas vão repassando esse custo
dos consumidores e tem que ser uma coisa
que meio que afeta todas elas da por
exemplo energia energia uma coisa que
todas as empresas usam sim está subindo
o curso de todo toda de todas elas não
estão repassando para o consumidor eo
consumidor já está pagando o preço mais
alto quando ele usa energia então isso
acaba por ser um justo pra cima e tem
inflação de que a gente chama de demanda
que preservar os consumidores querem
comprar mais do que têm disponibilidade
no mercado e os preços têm que subir por
causa disso no isso aí são os vários
aspectos da inflação mas no longo prazo
quando olha para prazos mais longos um
vários anos
essas coisas não importam muito tá então
por exemplo sobre o preço da energia é
ela vai impactar a inflação durante os
dois anos no máximo vai ser bacana é que
dez anos o preço subir o preço da
energia hoje uma coisa que continue ao
longo do tempo puxando os preços para
cima a inflação ela chega a ser um tipo
de imposto chega a ser mais vamos
segurar um pouquinho pensam que eu falei
de são só coisas que explicam no curto
prazo
tem coisas bem mais longo prazo é que
olha para o período longo de tempo a
inflação natalie não é que nos preços
não mudam os preços estão subindo ao
longo do tempo se em e aí eu tenho
países que têm inflação alta para a
inflação mais baixa e eu tenho episódio
de participação muito alta então por
exemplo a venezuela agora já passou de
mil por cento um ano
já tem gente falando milhão perdeu é o
brasil até a década de 90 tinha inflação
muito alta
o plano real ante o real tinha próximo
disse ma era aquela coisa de que você no
mercado
e aí comprava tipo uma coisa insana 8
por um preço x agora passava algumas
horas é o cara foi lá e meteu uma
máquina do preço é outro e aí uma
loucura então o que está por trás disso
é impressão de dinheiro então o governo
que controla a posse do dinheiro na
economia ea gente falou aqui no vídeo
passado que o governo usa alguns
instrumentos para financiar água e
coleta imposto o outro é você não coleta
- imposto pode usar de vida e essa
direita em custos a gente falou sobre
isso
só que o governo tem outra varinha
mágica na mão que é pessoal dinheiro ele
pode pagar suas contas ligando a marca
de som igual o mimeógrafo só soltando
nós que patinha é é parece lindo né eu
vou pagar também pode ser uma coisa de
cobrar imposto
vamos pagar todas as contas da empresa
utiliza o nosso engenheiro problema
disso é a inflação que vem junto né
porque se você tem muito dinheiro preço
das coisas e de não é não é só estádio e
na mão das pessoas que estudam que fazer
com o dinheiro comprar comprar aí mas
tem esse produto no mercado é tem mais é
a qualificação da mão de obra aumentou
bem mais máquina para produzir essas
coisas
não há o dinheiro não fez nada disso
sim então o que está acontecendo com a
gente querendo comprar mas não tem tanto
produto no mercado o preço sobe ou seja
esquece a idéia da minha obra é é é
então de fato a inflação pode ser
considerado impostos ela pode e como é
que ela era impossível impor sobre quem
se quem usa muito dinheiro então pegue
uma nota de 50 reais
suponha que essa nota de 50 reais hoje
ela cumpre 50 barras de chocolate puro
chocolate custa 1 real
agora com isso essa essa nota no bolso e
espera daqui um ano
daqui 11 anos com a inflação os preços
sobem o preço do chocolate também deve
subir por conta disso que acontece
chocolate mais cara com aquela 50 reais
e comprar menos
então na verdade em quem e quem mora no
gueto acaba de repente sofrendo mais por
onde a bola é mais o dinheiro em espécie
é isso nas áreas mais centrais
mas cá então não é do gueto dinheiro só
então a inflação ela vai cair mais sobre
os mais pobres e onde gira a maior parte
do dinheiro chama dinheiro ou seja
pagamos já muito imposto e ainda temos a
inflação para sair nessa nossa coisa
acima da inflação é alta agora um tanto
alto ainda bem mas quando ela é
autoaplicável mais forte sobre os planos
e você entendeu que a inflação se você
entendeu se você não entendeu deixe o
seu comentário
pra gente poder saber também partilhar
mais coisas se inscreve no canal ativo
sininho porque toda semana tem conteúdo
novo sendo lançado aqui no canal do
porquê
e é isso muito obrigado pela sua atenção
até a próxima
abraço a inflação ea variação legados
prêmio já volta seja rio ninguém saber
se meu salário não aumenta na mesma
proporção em que a inflação fica difícil
feijão
[Música]